# Lore — exordio desde escrivivir.co

> Antes del SDK, antes de las 5 fases, antes de los roles y las cláusulas:
> por qué una revista de ocio acometió un proyecto de negocio.
> Para la arquitectura técnica del SDK: `README.md`.

---

El proyecto que presento es una rara avis en la obra de escrivivir.co, porque se ocupa del negocio: justo las antípodas de la principal demarcación de esta revista digital en línea: el ocio. No obstante, uno puede escribir en cúpulas de cristal o palacios de marfil (sic), pero no puede escrivivir ahí sino manchado y en lo que respecta a la mitad "circunstancias" en el sema axiomático "yo soy yo y mis circunstancias". Es el caso. Varios afines a la revista han vertido sólidos al cauce del río por el que grácil quiere navegar la actualidad y las Historias de nuestra editorial; sólidos que bloquean y detienen la senda "ociosa" en la que desde escrivivir.co nos sentimos en zona de confort, abriendo veredas menos surcables navalmente, y que obligan a soportar pesadas columnas sobre los hombros en travesías bípedas, empíreo donde se efectúa la usura y demás mecanismos del negocio.

El equipo, en la contrariedad, ha decidido acometer el verde asunto que hace hablar a las piedras de "las condiciones materiales" de manchar el pristino territorio de ocio con una intervención barra posicionamiento en materia de economía que, si se quiere, opere desde la tensión Hayek vs Rothbard entre los libertarios barra libertarianos vanguardia hoy día frente a la retaguardia liberal zurda clásica francesa y los liberales de derechas stuartianos que llegan a los estates para lo del neoliberalismo a las puertas de la Aldea Global. Bla, bla, blá, ¿verdad, lector? lo que sea que fuere "el negocio" desde el orden geopolítico o local que uno lo quiera enfocar: desde el NRx para dilapidarse el poder universal ciudadano en la forma de tecnofeudalismo al paradigma del anglo que escribe *Los Hijos de Sánchez* como producto de consumo que tilda a las redes autóctonas de tejido social economía en negro, B o sumergida. El equipo, ducho en ocio pero nesciente en temas de negocio, decide, entonces, la incursión SDK.

---

La incursión SDK es una forma que tiene el equipo de tratar los temas generando artefactos poco definidos en una concreción porque funcionan como caja de herramientas. La posición SDK lleva al equipo a especializar unos ciertos hilos que provean y reúnan un plantel completo o equilibrado de herramientas para abordar la materia. En este caso, lector, presentamos el proyecto con su carpeta técnica en: https://github.com/escrivivir-co/sdk-prestamos-eco-sostenibles-eco-fraternos; y con web en: https://escrivivir-co.github.io/sdk-prestamos-eco-sostenibles-eco-fraternos.

Desde escrivivir.co delegamos la moral a la ética de sistemas que explica un ecosistema donde distintas energías con mayor o menor relevancia general o temporal circulan entre trombos y tsunamis. La acción arquetípica del Cristo haciendo látigo de cuerdas para expulsar a los mercaderes del templo puede significar una vía paralela y alternativa a la usura.

La voluntad paradigmática de la usura supone una gravedad en el interés y quizás ahí pueda obtenerse un espacio de Hilberg donde el triunfo de los mercaderes hoy día habla de una economía donde el sistema de economía-mundo está transitando la paridad oro desde la moneda como dinero a la deuda como artefacto de relación y riqueza. La crisis de 2008 fue abundante en memes al respecto del "too big 2 fail" así como del descubrimiento de la fontanería que detonó el sistema de deuda inmobiliario. Las andanzas del motorista griego ministro de economía contando "cosas de adultos, 2019" en la espectacularización de un combate "odioso" para negociar la deuda como sistema extractor y expropiador de riqueza nacional ante la parsimonia y el aplomo de los usureros reclamando el interés de lo que por ley les pertenece. Oracle, en el paradigmático trasiego desde el Covid, este mes despide a 30.000 obreros, sumando así su granito a la montaña de las otras grandes tecnológicas. El aumento de la riqueza en accionistas es, dicen las noticias, del 5,1 %. El dinero, de la nada, en contraste con la relación de deuda (usura) nuevamente en el centro del show. La creación de dinero fuera de los bancos hegemón sin paridad con la materia o el coste de producción, emisión fiduciaria.

La figura legal del préstamo al cero por ciento con cláusulas de interés negativo se convierte entonces en el centro temático. Si sobre la mesa está el negocio como usura sobre relaciones de "deuda" creando el dinero de la "nada", entonces, descubre el nesciente equipo de la editorial inexperta en temas de negocio, el préstamo al 0 % es la fórmula limpia que permite pasar bajo el radar de forma neutra. Identificada, pero como elemento que no produce "eso" por lo que el Estado y Hacienda tienen su red de impuestos.

Así, lector, desde escrivivir.co vemos dos ejes fundamentales en un negocio apto para que aunque "niegue el ocio" lo haga de la forma más: a) eco-ética, b) eco-fraterna.

---

Por supuesto, seguiremos trabajando la idea. El producto que presentamos en la forma de SDK o caja de herramientas para generar-legalizar-monitorizar-resolver un tipo de relación de negocio en la que la riqueza no busca la usura ni sigue los axiomas de avaricia sino que escapa a un territorio de circulación ecológica y fraterno. En nuestra cabeza, lector, ha sonado bien. Hemos creado dos mods (o adaptaciones de la idea inicial). La obligada, el plan-oro. Y la que te petará la cabeza, lector, una alter-coin, ecoin. Al final, un protocolo por el cual unas personas pueden involucrarse en una actividad de negocio, como decimos, afín a nuestra idea de ocio.

En el Plan Oro hemos creído sensato "sacralizar" el dinero habida cuenta del albedo en la historia de este metal precioso. El artesano que opera la generación del dinero es parte de la cuestión porque aporta su intervención sobre un material curado convirtiéndolo o bien en algo "artístico" o bien en algo "sagrado". La joya puede simbolizar un tarot o cualquier otro constructo que permitan mover la tragedia desde el infortunio, usando el dinero para progresar, hacia posiciones donde pueda atacar la comedia y convertir en polvo la alegría que emergió al llegar a ellas. Hacer un rosario de oro hace del artefacto tanto una cuenta de equilibrio económico (conservar o exceder un número mínimo de piezas) así como la actividad propia de estos utensilios que es contar plegarias. Tanto lo artístico como lo sagrado regresan al plano de "la casa de todos" para preparar las intervenciones del prestatario que podrá caminar un paralelo hilbergiano con una decoherencia en un mundo donde el préstamo no es una sombra con guadaña que le persigue sino un suelo del que emprender senda.

La red solar hub net es un ejemplo de proyecto autónomo con visos a federarse a través de ecoin (o cualquier otra altercoin). En el lore de Mr Robot (y red solar hub net nace de los entornos hacker anarquistas, como "las herramientas del amo no te ayudan, te esclavizan") ecoin era la moneda que permitía ser erradicada. Al no tener soporte material, disolver los ordenadores que mantienen el soporte del gran ledger borrando los discos duros bastaría para anular el entramado de deuda acumulado en los últimos ciclos. El paradigma es interesante porque ese gran libro de cuentas queda expuesto en el nuevo paradigma digital blockchain y ya todo el mundo comprende que la economía es una actividad transversal y se ponen en duda los lazos de confianza en otras monedas tipo petrodólar del mundo fiat bursátil.

El alcance de este SDK no es discutir lo artístico/sagrado de una joya de oro. Ni lo plausible de las altercoins. Se trata de herramientas para que, dado un canal de transmisión de la riqueza, sea fácil diseñar y poner en marcha relaciones eco-sostenibles y eco-fraternas como pautas de negocio.

En la **rama main** está el SDK. En las *ramas mods* se van agregando estas variaciones o adaptaciones de las herramientas para propuestas concretas. El protocolo es un simple mapa de 5 fases para generar tanto la carpeta legal del proyecto como la creación del dinero que será objeto de préstamo; así como la entrega y seguimiento del préstamo.

Sin más, muy experimental, y, como siempre aquí, en Escrivivir.co, con *Animus Iocandi*, queda inaugurado el SDK y nos comprometemos a escuchar abajo en comentarios wish list para crear nuevos mods de este tipo de negocio donde la riqueza no opera como un jerarquizador de poder sino como un suelo de posibilidad.
